# 智能指针、原理、注意事项、大坑

### 使用智能指针应该注意的问题

- 不要把一个原生的指针给多个 shared_ptr 或者 unique_ptr 管理

```cpp
int* ptr = new int(2);
shared_ptr<int> p1(ptr);
shared_ptr<int> p2(ptr);
// p1 p2 析构的时候都会释放 ptr，同一内存被释放多次
```

我们知道，在使用原生指针对智能指针初始化的时候，智能指针对象都视原生指针为自己管理的资源。换句话意
思就说：初始化多个智能指针之后，这些智能指针都担负起释放内存的作用。那么就会导致该原生指针会被释放多次！！！

- 不要把 this 指针交给智能指针管理

```cpp
class Test {
public:
    void Do() {
        m_sp = shared_ptr<Test>(this);
    }
private:
    shared_ptr<Test> m_sp;
};

int main()
{
    Test* t = new Test;
    shared_ptr<Test> p(t);
    p->Do();
    return 0;
}
```

以上代码发生了什么事情呢？还是同样的错误。把原生指针 this 同时交付给了 m_sp 和 p 管理，这样
会导致 this 指针被 delete 两次。

这里值得注意的是：以上所说的交付给m_sp 和 p 管理不对，并不是指不能多个shared_ptr同时占有
同一类资源。shared_ptr之间的资源共享是通过shared_ptr智能指针拷贝、赋值实现的，因为这样
可以引起计数器的更新；而如果直接通过原生指针来初始化，就会导致m_sp和p都根本
不知道对方的存在，然而却两者都管理同一块地方。相当于”一间庙里请了两尊神”

- 如果不是通过 new 得到的动态资源内存请自定义删除器

```cpp
int main()
{
    int* p = (int*)malloc(4 * sizeof(int));
    shared_ptr<int> sp(p);
    return 0;
}
```

上述代码试图将 malloc 产生的动态内存交给 shared_ptr 管理，显然是有问题的，delete 和 malloc 牛头不对马嘴，所以我们要自定义删
除器，[](int* p) {free(p);} 传递给 shared_ptr

- 尽量不要使用 get()

```cpp
int main()
{
    shared_ptr<int> sp(new int(4));
    shared_ptr<int> p(sp.get());
    return 0;
}
```

智能指针设计者之处提供get()接口是为了使得智能指针也能够适配原生指针使用的相关函数。这个设计可
以说是个好的设计，也可以说是个失败的设计。因为根据封装的封闭原则，我们将原生指针交付给
智能指针管理，我们就不应该也不能得到原生指针了；因为原生指针唯一的管理者就应该
是智能指针。而不是客户逻辑区的其他什么代码。

所以我们在使用get()的时候要额外小心，禁止使用get()返回的原生指针再去初始化其他智能指
针或者释放。(只能够被使用，不能够被管理)。而下面这段代码就违反了这个规定：

- 尽量使用 make_shared，不要把原生指针暴露出来

我们在定义shared_ptr智能指针的时候通常有3种方法：

1.先动态开辟内存，然后用局部变量接受指针。再把指针用于初始化。

2.直接在初始化参数中写new表达式。

3.使用make_shared函数。

实际应用中提倡使用第3中方法，第1种方法将原生指针暴露出来了，如果在外面的代码中不小心将该
指针delete或者初始化其他的智能指针就会出现条款4的错误，所以这不是一个比较好的方法。第
2种方法，直接在用new表达式作为实参，这样原生指针就匿名了。然而当你用new创建一个对象的同
时创建一个shared_ptr时，这时会发生两次动态申请内存：一次是给使用new申请的对象本
身的，而另一次则是由shared_ptr的构造函数引发的为资源管理对象分配的。与此相反，当你
使用make_shared的时候，C++编译器只会一次性分配一个足够大的内存，用来保存这个资源
管理者和这个新建对象。 

下面是3种初始化shared_ptr的方法：

```cpp
int main()
{
    {
        int* p = new int(4);
        shared_ptr<int> sp(p);
    }
    {
        shared_ptr<int> sp(new int(3));
    }
    {
        shared_ptr<int> sp = make_shared(3);
    }
    return 0;
}
```

### shared_ptr 的实现

```cpp
#include <map>

class SharedPtr {
public:
    SharedPtr(int* ptr) {
        ptr_ = ptr;
        map_.insert(std::make_pair(ptr_, 1));                    
    }
    SharedPtr(const SharedPtr& rhx) {
        ptr_ = rhx.ptr_;
        map_[ptr_]++;                    
    }
    SharedPtr& operator=(const SharedPtr& rhx) {
        if (ptr_ == rhx.ptr_) {
            return *this;                    
        }
        if (--map_[ptr_] <= 0 && ptr_ != nullptr) {
            delete ptr_;
            ptr_ = nullptr;
            map_.erase(ptr_);                                            
        }
        ptr_ = rhx.ptr_;
        map_[ptr_]++;
        return *this;                            
    }
    int& operator*() {
        return *ptr_;
    }
    int* operator->() {
        return ptr_;            
    }
    ~SharedPtr() {
        if (--map_[ptr_] <= 0 && ptr_ != nullptr) {
            delete ptr_;
            ptr_ = nullptr;
            map_.erase(ptr_);                                            
        }
    }
    static std::map<int*, int> map_;
private:
    int* ptr_;        
};

std::map<int*, int> SharedPtr::map_;
```

### 使用 shared_ptr 的注意事项

- 尽量使用 make_shared
- 线程不安全
- 避免循环引用，循环引用会导致引用计数器无法清零，造成无法释放

```cpp
class Test {
public:
    shared_ptr<Test> pre;
    shared_ptr<Test> next;
    ~Test() {
        cout << "~Test()" << this << endl;
    }
    int data;
};

void func() {
    shared_ptr<Test> sp1(new Test);
    shared_ptr<Test> sp2(new Test);
    sp1->next = sp2;
    sp2->pre = sp1;
}
```
